Speaker 1: 【スタッフ】北見達也です。この時間は北見達也のオールナイトニッポンゼロをお送りしていきましていきます。それでは本日のゲストに登場していただきましょう。
Speaker 1: 【スタッフ】ヨルシカのボーカリストのスウェイさんです。
Speaker 2: 【スウェイ】こんばんはヨルシカのスウェイです。
Speaker 2: 【スウェイ】リピンじゃった!
Speaker 2: 【スウェイ】あははははは
Speaker 2: 【スタッフ】なんか変だって
Speaker 2: 【スウェイ】やっぱ調子がね、いつもだったら寝てる時間だから
Speaker 1: 【スタッフ】あはは、そっかもう自律心経が
Speaker 1: 【スウェイ】はい、戻していきますよ
Speaker 1: というねバンドでね
Speaker 1: あの歌ってる人はこの人なんですよ
Speaker 2: はいいつも歌ってます
Speaker 2: 聞いたことがね
Speaker 2: でも北にのファンは
Speaker 2: 北にがサポートやってくれてるから
Speaker 2: の繋がりで
Speaker 2: 信じてくれてるかもしれないし
Speaker 2: いやでも全然なんか
Speaker 1: え北にってヨルシカだったの?
Speaker 1: みたいな言う人も全然いるし
Speaker 1: 俺このラジオではその俺が
Speaker 1: ヨルシカのサポートベースをやっていますってことを
Speaker 1: 全然あのそんなに言ってないから
Speaker 1: なんか多分ヨルシカという存在と
Speaker 1: 北にたちでは多分別々に知ってるってことの方が
Speaker 1: 多分多いと思うんですけど
Speaker 1: だからみんなイメージ大事
Speaker 1: よろしかのあの
Speaker 1: あの可憐な声で歌われてる方がくるんだ
Speaker 2: いきなり力んじゃった
Speaker 2: ちょっといつのと違う感じでやっちゃった
Speaker 1: すごいなんかふわふわしてませんか
Speaker 1: なんかライブのさ直前くらいにさ
Speaker 2: めちゃめちゃ緊張する
Speaker 1: 緊張するとかなんか変なテンションですよ
Speaker 2: オールナイトニッポンやばいです
Speaker 2: もう凶されてる
Speaker 2: 重力重めこの空間
Speaker 1: そっか
Speaker 1: ちょっとね今日の日本放送の空気の重さはちょっとまぁいろいろあると思いますが
Speaker 1: はいまずねヨルシカとは
Speaker 1: ヨルシカというバンドがありまして
Speaker 1: ナブナっていう男とスイという女が二人でやっているバンドですよね
Speaker 1: そうで僕はもうそのナブナがボーカロPをやっていて
Speaker 1: でそれが2016年にそのナブナとして
Speaker 1: ソロ名下でワンマンライブをやる時に
Speaker 1: その時にボーカルとして
Speaker 1: そうだからボーカロPだから一人でライブできないから
Speaker 1: 人間のボーカルを立てよう
Speaker 1: でもう白花部屋が建ったのがスイさんですと
Speaker 2: そうですね
Speaker 1: その時はサポートボーカリストですね
Speaker 2: 名前もまだねスイの名もない時
Speaker 1: あ、なかったんだっけ
Speaker 1: そっか
Speaker 1: そうでその時に同じ時期に僕もベーシストやってて
Speaker 1: だからヨルシカ自体は2017年から始まって
Speaker 1: って考えるともう9年ぐらい?
Speaker 2: すごい長い月にあげなの
Speaker 2: やば
Speaker 1: っていう感じでございます
Speaker 1: で、なんでこのタイミングでスイさんがこのラジオに来ることになったかっていうのが
Speaker 1: ヨルシカで宣伝することが特別今!
Speaker 1: っていうのは別にあるわけではなく
Speaker 1: なんでなんですか?
Speaker 1: 僕はLINEである時突然
Speaker 1: オールナイトニッポンに出せ!
Speaker 1: オールナイトニッポンに出せって
Speaker 1: なんか2回連続で
Speaker 1: それもわかんないんだけど
Speaker 1: あ、わかりました
Speaker 1: あのさっかに行きますね
Speaker 1: なんでだったの?
Speaker 1: あれ何だったんですか?
Speaker 2: すごい
Speaker 2: 北にくんからすれば
Speaker 2: 唐突に感じたかもしれないんですけど
Speaker 2: まず私は
Speaker 2: 北にオールナイト日本
Speaker 2: クロスの時代からちゃんとそれなりにリスナーだったんです
Speaker 2: ちょこちょこ聞いてるんだ
Speaker 2: ちょこちょこ聞いてた
Speaker 2: 忘れなければちゃんと聞いてたんです
Speaker 1: ありがとうございます
Speaker 2: で
Speaker 2: ライブの時とかにさ
Speaker 2: バスの中とかで
Speaker 2: いつかあすいさんにも出てもらいたいな
Speaker 2: とか言ってたから
Speaker 2: いつ呼んでもらえるんだろうって思ってたら
Speaker 2: クロスが終わっちゃったの
Speaker 2: 裏切られた
Speaker 2: と思って
Speaker 2: それでこの前北にのライブに
Speaker 2: お客さんとして
Speaker 1: 見に来てもらったね
Speaker 2: そう見に行かしてもらった時に
Speaker 2: すっごくいいライブだったから
Speaker 2: これだけのものを見せてもらって
Speaker 2: いつもね
Speaker 2: 同じバンドでサポートやってもらってるんですけど
Speaker 2: 個人のLINEとかを
Speaker 2: したことはなかった
Speaker 1: そんなにしないよね
Speaker 2: それぐらいの距離感 友達ではない
Speaker 2: から
Speaker 2: 連絡をするのもすごく
Speaker 2: いつもはばかられてるんですけど
Speaker 2: めっちゃ遠慮価値だもんね
Speaker 2: なんだけどもあのライブの後は
Speaker 2: 素晴らしかったから何か言いたいって思って
Speaker 2: すっごい勇気を出して
Speaker 2: LINEを送ったの
Speaker 2: すごく偉いよって
Speaker 2: あのお前は偉いって
Speaker 2: すごかったよって
Speaker 1: たしかに肯定だったすごく
Speaker 2: って言ったら
Speaker 2: 北にがベルバラのスタンプで
Speaker 1: そうベルサイのバラの
Speaker 1: ちょっとハマってて
Speaker 2: あの俺はいつかお前のために
Speaker 2: なんだっけ
Speaker 2: 命を落とすだろう
Speaker 1: (笑)
Speaker 1: そのスタンプを送りましたね
Speaker 2: そのスタンプが送られてきたから
Speaker 2: そこまで言うなら
Speaker 2: (笑)
Speaker 2: オールナイトニッポンにも
Speaker 2: 出してもらえるだろう
Speaker 2: そこまで言うなら
Speaker 1: その繋がりもなんかあんまわかんないけど
Speaker 2: 命をね
Speaker 2: かけてくれるというならば
Speaker 1: じゃあまずその第一段階で
Speaker 1: オールナイトニッポンも私に捧げろと
Speaker 2: そう勇気をかなり出して
Speaker 2: 北にLINEをするのがかなり緊張して
Speaker 2: あのうわっなんかスイさんからLINEいきなり来たよ
Speaker 2: キモみたいな
Speaker 2: になる可能性もあるじゃない
Speaker 2: それが怖かった
Speaker 2: だから送った後しばらくLINEを見れなかった
Speaker 2: そういうところがある
Speaker 2: それぐらいの勇気を持って
Speaker 2: そういうオールナイト日本への 熱い気持ちでですね
Speaker 2: 逆を顔の裏で
Speaker 1: その結果
Speaker 1: リキンであっちの方向こっちの方向に
Speaker 1: 行ってしまってると
Speaker 2: でも今ね
Speaker 2: 今まで出てきたあらゆるラジオより
Speaker 2: 一番普段の自分に近い状態では
Speaker 2: もうオールナイト日本だからと思って
Speaker 1: そうか
Speaker 2: そう
Speaker 2: 帰りを少なくしようと思ってきてます
Speaker 2: 今日は
Speaker 1: じゃあ今日は
Speaker 1: じゃあそのパブリックイメージの
Speaker 1: 深井:スイからちょっとこうね
Speaker 2: あかり:そう
Speaker 2: 深井:ほぼ真のスイに
Speaker 1: ちょっと皆さんにも寄っていただきたいですね
Speaker 1: ちょっとさ
Speaker 1: 俺に対するさ
Speaker 1: スイさんってもうずっとこの9年間
Speaker 1: 北にに対する呼び方が
Speaker 1: ずっと迷走してるよね
Speaker 1: 北にくんって呼ぶこともあるし
Speaker 1: こうオフィシャルな場では
Speaker 1: あかり:オフィシャルな場ではね
Speaker 1: 深井:でも普通に普段は北にって呼んだり
Speaker 1: かと思えばなんか
Speaker 1: ある時リハーサルに行ったら
Speaker 1: 突然
Speaker 1: たつや
Speaker 1: >> しかもなんかちょっと声もトーンが一段下低くなって
Speaker 1: 「タツヤ」
Speaker 1: でそれがなんかツアー一個分丸ごと続く日もあって
Speaker 1: なに?これは
Speaker 2: >> タツヤは結構気に入ってたんだけど
Speaker 1: >> あーなんかでもヒットしてたね
Speaker 1: 個人的にね
Speaker 2: >> 来た日の方がいいかも
Speaker 2: 最近直してきちゃった
Speaker 2: もういいかもって思って
Speaker 1: >> それぐらい我々距離感をね 計りかねてますね
Speaker 2: >> そう、まだね
Speaker 2: 友達になりたいんだよ
Speaker 2: でも9年も一緒にやってて
Speaker 2: 友達じゃないんだよ
Speaker 1: まあそうなんだよな
Speaker 2: かなり実は距離が遠い
Speaker 1: バンドメンバーは友達かって言ったら多分多くのバンドマンが
Speaker 1: 友達かなって言うと思うそういうことですよね
Speaker 2: でも私ヨルシカのサポートメンバーで
Speaker 2: 一番キタニが別に仲良くない
Speaker 2: (笑)
Speaker 2: 【すい】一番現時点話しかけちゃいけないような
Speaker 2: 気がしている相手なんですよ
Speaker 1: 【たなっち】俺が一番遠慮されてるんだ
Speaker 2: 【すい】そうなの
Speaker 2: 大好きなの
Speaker 2: 大好きなんだけどそれ故に
Speaker 2: 私も遠慮し続けてしまった9年間だったんです
Speaker 1: 【たなっち】ちょっと今日何とかしましょう
Speaker 2: 【すい】よろしくお願いします
Speaker 1: 【たなっち】でもねこんな関係ですけど
Speaker 1: >> ちょっとスイさんのスイという名前
Speaker 2: >> はい
Speaker 1: >> まあね本名ではないじゃないですか
Speaker 1: 人間としての名前が
Speaker 1: >> マナがあって
Speaker 2: >> マナがね
Speaker 1: >> マナがあってスイという名前になった
Speaker 1: その流れの話していいですか
Speaker 2: >> ああどうぞ
Speaker 1: >> 名付け親僕じゃないですか
Speaker 2: >> ええそうなんです
Speaker 2: >> そう
Speaker 1: あの渋谷のうどん屋で
Speaker 2: >> うどん屋でね
Speaker 1: >> そうヨルシカというバンドがフックフックする前に
Speaker 1: そのねスイさんがスイさんでない時に
Speaker 1: その表に出るから名前が必要だねみたいな話になってて
Speaker 1: バンドメンバーみんなでうどん屋でね
Speaker 1: しかもそんなまだそのレーベルの偉い人のおごりとかじゃなくてみんなで自腹でうどん食ってた時に
Speaker 1: その名前を決めようってなってて
Speaker 1: なんかスイさんが好きなものなんだろうみたいな書き出してて
Speaker 1: 結局寝るのが一番好きだなぁ
Speaker 1: 睡眠のスイか
Speaker 1: あでも漢字のスイかっこいいねみたいになった時に
Speaker 1: 僕はなんかその大学多分1年か2年とかだったから
Speaker 1: フランス語の勉強してたんですよ
Speaker 2: ね先行だったんだよね
Speaker 1: >> そうでスイってこのスペルのS U I Sのスイは
Speaker 1: あのジュスイって英語で言うとI amですね
Speaker 1: そのB動詞amに値するのがスイなんですよ
Speaker 1: これちょっとかっこいいなとか
Speaker 1: >> はい
Speaker 1: >> スイと書くけどこの最後のSをあえて読まないみたいな
Speaker 1: こういう書き方もできるけど
Speaker 1: スイってちなみにみたいな提案したら
Speaker 2: >> 大拍手ですよ
Speaker 1: >> これで行きましょうってなったんですよね
Speaker 2: >> もうすごい万情一致でそれがいいんじゃないってなって
Speaker 1: >> これもっとね世の中に知ってほしいんですよね
Speaker 2: 一回来た時にマージンが欲しいって言われたこと
Speaker 1: 今でも思ってますよ
Speaker 1: 使用量発生して欲しいと思ってたし
Speaker 1: その話を言う前に
Speaker 1: 俺もその話しようとしてたから
Speaker 1: 俺何回この話してんだろって今思ったわ
Speaker 1: そんな俺言ってたんだ
Speaker 1: 言おうと思ってた今
Speaker 2: さすがに
Speaker 1: さすがにね
Speaker 2: 買い切りで
Speaker 2: 0円買い切りで
Speaker 1: まあそれはいいでしょう
Speaker 1: 搾取されたとて
Speaker 1: これどうですか
Speaker 1: この名前実際どうですか
Speaker 1: もうだってもう6年
Speaker 1: 6年じゃない
Speaker 1: 9年間この名前で生きることをね
Speaker 2: いや本当にこの名前がもらえてよかった
Speaker 2: いい漢字?
Speaker 2: うん一応
Speaker 1: 後悔してないですか?
Speaker 2: 超いい
Speaker 2: ほんとによかった
Speaker 2: 漢字にしないのもよかったし
Speaker 2: なんかあの時さ
Speaker 2: やっぱり東大生だから
Speaker 1: ああそうですね
Speaker 2: 東大生の考えたものなら
Speaker 2: みんな東大生が言ってるんだから
Speaker 2: みんなそうだろってなったのよ
Speaker 1: なんかすいさんはさ
Speaker 1: そういうなんかさ
Speaker 1: 世俗的なさ
Speaker 1: テレビで言われて
Speaker 1: もてはやされるような価値観とは
Speaker 1: 離れててほしいと
Speaker 1: みんな思ってるはずだよ
Speaker 2: >> いやでも私も
Speaker 2: 東大とは言うけど
Speaker 2: もし日本に東大より
Speaker 2: 頭がいい大学があったら
Speaker 2: 北には東大に行ってなかったと
Speaker 2: 思ってるよ
Speaker 1: >> ああそういう話
Speaker 1: じゃあその一番偉い大学の
Speaker 1: 学生さんがいたら
Speaker 1: すごいねって思って
Speaker 1: それにしたら
Speaker 2: >> みんなそう
Speaker 1: >> いやじゃあなんか
Speaker 1: 俺のお母さんみたいな価値観
Speaker 1: そのお茶の間で
Speaker 1: あら東大なのにすごいわねみたいな
Speaker 2: 偉かったあの瞬間では特にそう
Speaker 1: スイさんって貴族っぽいところもねあるんですよ皆さん
Speaker 2: そうなんですよ
Speaker 1: 夜しかさ始まった時ってさ
Speaker 1: まぁなんかスイさんはさそれまではさ
Speaker 1: 師生の普通の人だったわけじゃないですか
Speaker 1: 夜しか始まる時に
Speaker 1: 今の今はこんなもう有名アーティストでスポーティファイで日本で一番聞かれた
Speaker 1: ランキングアーティストランキングで何位みたいなさ
Speaker 1: ところに入るバンドになるって思ってました?
Speaker 2: 思ってない
Speaker 2: 思ってる人いないだろ
Speaker 1: いやでもなんか例えば人によってはさ
Speaker 1: 「いやこーなぶな天才だから絶対売れようぜ」
Speaker 1: みたいなとかもあるわけ
Speaker 1: 俺はもう絶対一等賞取るぜみたいな気持ちでやってたから
Speaker 1: むしろ結構最初から思ってたタイプなんだけど
Speaker 2: なぶなくんは最初から天才だっていうのが分かってたから
Speaker 2: あのー
Speaker 2: まあいずれねいい方に転がるかもしれないと思いましたけど
Speaker 1: そんぐらいの感じなんだ
Speaker 2: でもほら運とのバランスが
Speaker 2: あるからね実力と運とのバランスで
Speaker 2: その運がさなければどんなに天才でも
Speaker 2: ね聞かれることはないですし
Speaker 2: まあなんかその結構今9年知り合ってなってるけど
Speaker 2: だいぶ早い段階でなくなることだって
Speaker 2: すごい想像はずっとしてたというか
Speaker 1: そうかやっぱそうだよね
Speaker 2: あの頃スポティファイってなかったよね
Speaker 1: なかった全然なかった
Speaker 2: なかったよね
Speaker 1: CDを売っていましたよね
Speaker 1: CDでしか聞いてもらえなかったですよ
Speaker 2: そういう意味でもかなり未来的すぎて考えたことはなかったから
Speaker 1: 樋口:超人生変わっちゃってるじゃん
Speaker 2: 深井:いや本当にそうですよ
Speaker 2: スイの名前をもらってから
Speaker 2: 人生がスイになっちゃって
Speaker 2: スイなんかすっごい
Speaker 2: すっごい重いペルソナを
Speaker 2: 樋口:あははは
Speaker 2: 深井:横に置きながら生きてるんです私は
Speaker 1: 樋口:普段はどうやって生きてるの?
Speaker 1: 私はスイだぞって思って生きてる?
Speaker 2: 深井:結構そうかも
Speaker 2: あの胸張る感じじゃなくて
Speaker 2: (あ)でも一応神様とか私自身 スイという私が私を見ているから
Speaker 2: (あ)絶対に道を外れてはいけない
Speaker 1: (と)あーなるほどね
Speaker 2: (あ)っていうところでのスイだとはあるの
Speaker 1: (と)そっか別に顔出しはしてないから
Speaker 1: (と)コンビニとかでなんかめちゃくちゃ テロカロリー高いパンとかを買っても
Speaker 1: (と)あのスイがこんなことしてるぞって 思われたりする心配はないわけじゃないですか
Speaker 1: (あ)そうだね
Speaker 1: (と)別にその辺歩いてても スイさんだとはバレないわけじゃないですか
Speaker 1: でもちょっとそういう気持ちがある
Speaker 1: スイを背負ってる感覚が
Speaker 2: そうでもパンを爆買いするのは 悪いことではない
Speaker 1: まじでお前
Speaker 1: いやそれは物の価値だよ
Speaker 2: コンビニでちょっと好きな商品 買い占めちゃおうとかはやるよ
Speaker 1: そうなんか
Speaker 1: 野に生えてるツツジをさ
Speaker 1: 勝手に萌えて
Speaker 2: チュンチュン
Speaker 1: 俺いけないことしちゃってますみたいな
Speaker 1: それ許されない
Speaker 1: それをスイさんがしてたら
Speaker 1: もう写真撮られてもう
Speaker 1: もう一大ニュースですよ
Speaker 2: まあね
Speaker 1: 炎上
Speaker 2: 逆に
Speaker 2: ごみをしてるとかはしてないけど
Speaker 2: ツツジだったら逆に顔バレしてないからこそできる
Speaker 2: ライン
Speaker 2: そこはいいラインか
Speaker 2: そう
Speaker 2: そこで得をするところは全部してる
Speaker 2: ちゃんと使ってる
Speaker 1: 顔出ししてなくて困ったことあります?
Speaker 2: 顔出ししてなくて困ったことは本当にないんだけど
Speaker 2: ほらプロモーション系の
Speaker 1: 実利に基づいた
Speaker 2: はできないから
Speaker 2: テレビに出ないといけない
Speaker 2: みたいな仕事はできないよねっていう
Speaker 2: それと引き換えても
Speaker 2: 顔出しはしてない方が豊かです
Speaker 1: えーいいなー
Speaker 1: だってさ俺だってさ
Speaker 1: 顔出ししたくない
Speaker 1: もうその3時にこんな顔ちゃんとして
Speaker 1: カメラに映されて
Speaker 1: もう最悪の気分なんですよね
Speaker 1: まあね今もうね172は
Speaker 1: あやさせいさんだけ映ってなくて
Speaker 1: 俺だけ映ってる
Speaker 1: 俺が全面に映ってるらしいです
Speaker 1: 俺がこういう時に 追うことになるじゃないですか
Speaker 1: 3時に
Speaker 1: で帰ってさ
Speaker 1: もう何ならここを出るのは 5時ぐらいでさ
Speaker 1: 家に着いてさ
Speaker 1: 寝るかって言ったら 6時半とかでさ
Speaker 1: そんな時にさ化粧落としてさ
Speaker 1: 何やってんねんって 思うんですよ
Speaker 1: いいなって
Speaker 1: だから俺もちょっと 顔出ししないアーティストに
Speaker 1: なんかこのタイミングで 本名も伏せて
Speaker 1: 本名で言ったらいいかもしれない
Speaker 1: 本名もなんか変えて
Speaker 1: 年齢も非公開にして
Speaker 1: 話もしないようにしようかなって思うんですけど
Speaker 1: どうですか顔出ししない方がいいですよねやっぱ
Speaker 2: でもね後の祭り
Speaker 2: (笑)
Speaker 2: まあ俺の場合はね
Speaker 2: インターネットのおもちゃ
Speaker 1: ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
Speaker 2: 思うし そうだねそれは理でもありそう出してる方がねあの期待は出さなくなったらデメリットがありますよ
Speaker 2: いいところ隠しちゃうっていうデメリットがあるから それはもう出していってください
Speaker 1: そうか仕方ないですね 夜しかのボーカルさんはさあ何して生きてるの
Speaker 2: 最近は マリオカート
Speaker 2: か外に出る時はワニワニパニック
Speaker 1: どういう事?公演で?
Speaker 2: あのゲーセンで
Speaker 1: ゲーセンでワニワニパニックをドーンと叩いてるんですか?
Speaker 1: モグラ叩きみたいなゲームですね
Speaker 2: ちゃんと浮気抜いて本気で
Speaker 2: 毎日の記録を欲しい
Speaker 1: 毎日の記録を?日課としてゲーセンに行っている?
Speaker 2: そう結構ワニワニパニックのためだけに
Speaker 2: ゲーセンに行って
Speaker 1: えーそうなの?
Speaker 1: ハイスコアはどんなもんなんですか?
Speaker 1: 106?
Speaker 1: これどうなんですか?
Speaker 1: (笑)
Speaker 1: 聞いといてあれなんだけど
Speaker 1: ランクで言うと
Speaker 1: S、A、B、C、Dがあったら
Speaker 1: 106ってどんなもん?
Speaker 2: 分かんないんだけど
Speaker 2: でも私の毎日行く中で
Speaker 2: いつも109を取ってる人がいて
Speaker 1: 今日の回数は
Speaker 1: じゃあ街のすごい人
Speaker 1: 園長すごいじゃん
Speaker 2: そうだから追いつけたことがある
Speaker 1: 越せたことはないの
Speaker 2: あー
Speaker 2: だから常に自分の限界に毎日挑むっていうところ
Speaker 2: あと今日の調子を確かめるために
Speaker 2: 今日99だったから今日ダメな日だみたいな
Speaker 2: 集中力が
Speaker 1: これヤバい
Speaker 1: 今109の人はさ
Speaker 1: え?すいさんと生活圏内被ってる?
Speaker 1: 今日もしてきたんですか?
Speaker 2: 今日はしてない
Speaker 1: 直近で叩いたのはいつ?
Speaker 1: 叩くって言うのかな
Speaker 2: 直近いつかな
Speaker 2: 本当毎日ってよりかは
Speaker 2: いける日は言ってるって感じなんだけど
Speaker 2: 3、4日前では言ってる
Speaker 1: そんなレベルではあるんだ
Speaker 1: >> すご、なんかこれちょっとヨルシカの推移のベールがはがれていってる
Speaker 1: >> (笑)
Speaker 1: >> そっかワニワニパニックしてるんだ
Speaker 2: >> すごくいい
Speaker 1: >> 趣味? じゃあちゃんと
Speaker 2: >> 趣味で言うとマリオカートかな、今は
Speaker 1: >> マリオカートオンラインとかでやってるの?
Speaker 2: >> うん、始めたのが1週間前ぐらいだから
Speaker 2: >> (笑)
Speaker 2: >> めっちゃペコリした
Speaker 2: >> 今ハマってるの
Speaker 1: >> 今度さ新作がさ出ますよっていうのに
Speaker 1: マリオカート8?
Speaker 1: >> そう、今は8やってるの
Speaker 1: (てるててるるー)
Speaker 2: (ぺ)それ変わることないです
Speaker 2: (ぺ)でしょ?
Speaker 2: (あ)それエイトのテーマなわけじゃないですよ
Speaker 2: (ぺ)マリオカート!
Speaker 2: (ぺ)エイ!
Speaker 1: (ぺ)テルッテッテッテール
Speaker 2: (ぺ)でしょ?
Speaker 1: (あ)あ、そうそう
Speaker 1: (ぺ)なんでちょっと引いてんだよ
Speaker 1: (ぺ)見分かかお前は!
Speaker 2: (ぺ)マリオカート
Speaker 1: (あ)うまい、うまいなと思って
Speaker 1: (ぺ)ありがとうございます
Speaker 1: (あ)関心しちゃった
Speaker 1: (ぺ)えーそっか
Speaker 1: (ぺ)マリオカート、え、じゃあ
Speaker 1: (ぺ)やっぱ負けて悔しくて
Speaker 2: 大パンはしないけどやっぱり自分に勝てない瞬間がどうしても悔しいから
Speaker 1: 自分に勝てない瞬間?
Speaker 2: ミスはやっぱりあったらいけない
Speaker 2: 今は攻略サイトを見ながら1コースずつショートカットがどこにあるかっていうのを
Speaker 2: めっちゃガチでしょ
Speaker 2: 見てそれを攻略できるまでひたすら走り続けるっていうのをやってる
Speaker 1: すごい研鑽進んでるね
Speaker 1: そうなんだ
Speaker 1: キャラクターじゃあ自分の使用キャラクターは何なんですか?
Speaker 2: ベビーデイジ
Speaker 1: ベビーデイジ?
Speaker 1: これ何?クロートなの?どうなの?
Speaker 1: わかんない
Speaker 1: そのセレクトわかんない
Speaker 1: ベビーデイじゃない?軽量?
Speaker 2: 軽量、超軽量で
Speaker 2: 純粋に一番可愛い
Speaker 1: あーそれはもう面で選んでる
Speaker 1: あーちょっとこれ俺しかもスイがどういう人間かだんだんね見えてきて
Speaker 1: やっぱさ、我々アーティストってさ
Speaker 1: 舞台に立ってるだけでさ
Speaker 1: これなんかもうそれだけで何も言わないとさ
Speaker 1: もうすごいですね
Speaker 1: 美しい存在みたいな感じでされるじゃないですか
Speaker 1: 俺はそれが嫌でいつも ゲビダラジオやってるんですよ
Speaker 1: 僕はこんな大事な人間じゃないですよ
Speaker 1: すいさんなんてもやっぱパブリックイメージ 多分そうじゃないですか
Speaker 2: そうね
Speaker 2: 素敵な人
Speaker 2: これは手放したくはあるんだけど
Speaker 2: 私だけの私じゃないから
Speaker 1: すごい川谷絵のみたいな
Speaker 2: 私以外
Speaker 1: なるほどねみんなの水像というか
Speaker 2: そうヨルシカ様の水であるっていう
Speaker 1: >> 水泳で、供給債産としての水槽
Speaker 2: >> そう、それなんですよ
Speaker 2: もし私が個人でね、個人だったらこの世界に絶対来ないけど
Speaker 2: 個人でやってたらゲビタラジオをやってたかもしれない
Speaker 1: >> そんな気がするな俺は
Speaker 1: >> そうか、なるほどね
Speaker 1: バンドである以上、共同作業者への責任みたいなのはあるんだね
Speaker 2: まあでもゲビタって言っても私はまあやっぱ魂の底からすごく善良な人間ではあるから
Speaker 1: (笑)
Speaker 1: すごいまっすぐな目で言われるとツッコミ用もない
Speaker 1: これ言える人すごいですね
Speaker 1: まあまあまあでもそうなんですね
Speaker 2: そこはあの皆さんどんな私を見ても疑わず信じていていいよと思っています
Speaker 1: あらゆる悪徳を跳ねのけてまっすぐ清らかな道を歩んできた
Speaker 1: そうなんだそれ言えるのすごいな
Speaker 1: へぇーそうですか
Speaker 1: あそろそろじゃあ曲いきますか
Speaker 1: じゃあここで1曲あのね
Speaker 1: このヨルシカをねもし知らない人がいたら
Speaker 1: というちょっと怖いんで
Speaker 1: この間ねあのライブ映像も上がりましたよ
Speaker 1: はい素敵なライブ映像が上がりました
Speaker 1: えー曲振りをお願いします
Speaker 2: はいヨルシカで負け犬にアンコールはいらない
Speaker 1: 北荷達也ですこの時間は北荷達也の
Speaker 1: all night nippon zeroをお送りしていきます
Speaker 1: ゲストは引き続き
Speaker 1: よろしくのスイさんです
Speaker 2: よろしくのスイです
Speaker 2: よろしくお願いします
Speaker 1: なんか甘噛みしてましたけど
Speaker 1: メール読んでいきましょうか
Speaker 1: ラジオネームけんたいきさん
Speaker 1: サポートメンバーと正式メンバーの
Speaker 1: 線引きはどういった感じで決まっているのでしょうか
Speaker 1: ほうこれは何ですか
Speaker 2: まあなんか大人の
Speaker 1: めちゃめちゃ言いづらそうにするじゃん
Speaker 2: とかあるのかなーって
Speaker 1: 柿行ってもいいと思いますけど
Speaker 1: まあでもその
Speaker 1: ナブナとスイのバンドがあれなんで
Speaker 1: 別に
Speaker 2: っていうね
Speaker 2: 風に
Speaker 1: そうだから別にサポートメンバー
Speaker 1: 僕一回ライブでね
Speaker 1: あのー
Speaker 1: なんだっけ
Speaker 1: なんか自分の稼働と
Speaker 1: 夜しかのライブが
Speaker 1: ドンカブリになっちゃって
Speaker 2: 一回ね
Speaker 2: そうだから僕の代わりに
Speaker 1: 別のベーシストの方に
Speaker 1: 弾いてもらったことがありますけど
Speaker 1: スイさんがね
Speaker 1: ちょっとこの日
Speaker 1: あのちょっと
Speaker 1: なんか咳が出るんで
Speaker 1: ってなって
Speaker 1: ボーカルを変えられないじゃないですか
Speaker 1: 正式メンバーだから
Speaker 2: そういうことなんですよね
Speaker 1: 俺がちょっと指折れちゃったんでってなったら別に代わりは立てられるので
Speaker 1: なんかそんな感じですよ
Speaker 2: まあでもみんなね今の大好きなメンバーで
Speaker 1: 固定ですもんね基本は
Speaker 1: 固定でやっていくっていうのは
Speaker 1: レコーディングもライブも
Speaker 1: いやそうなんですよ
Speaker 1: こんなねだから長期契約でね
Speaker 1: お仕事定期的にくれるね
Speaker 1: お仕事ありがたいですわ
Speaker 1: こちらこそありがたいですよ
Speaker 1: 特にねやっぱ大学生の金ねえ時とかさ
Speaker 1: 大学出たばっかりのさ仕事ない時とかはさ
Speaker 1: 本当に夜しかで首繋いでたもん
Speaker 2: やっぱりさその時があるから
Speaker 2: 今はもう裏切らずにいてくれるの?
Speaker 2: そうそうそう
Speaker 1: なんでちょっと泣きそうな声
Speaker 1: そうずっとさスイさんってさ
Speaker 1: あーなんか俺が青のスミカでさ
Speaker 1: ちょっとウェイってなった時にさ
Speaker 1: あーキタリはもう離れていくんだね
Speaker 2: みたいなずっと言って
Speaker 2: 寂しいっていなくならないでくれって
Speaker 1: え?ライブサポートはまだしてくれるのかい?
Speaker 1: なんかおばあちゃんみたいな もう帰るのかいみたいな感じで
Speaker 1: 聞いてきたことあって この子は重症やねって思ったんですよ
Speaker 2: 行かないでほしいんです
Speaker 1: まあねやっぱずっとね同じメンバー で僕もそうですけど
Speaker 1: もうねドラムもギターもピアノ もみんなもう固定メンバーでずっと
Speaker 1: 一緒にやってるんでねそこはね
Speaker 1: みんなでやっていきたいですね
Speaker 1: ありがとう
Speaker 1: ありがとうございます
Speaker 2: ありがとうございます
Speaker 1: はいラジオネーム川嘘太郎さん 北井さんはヨルシカでベースを
Speaker 1: 弾いていますがベースだけでなく コーラスやクラップも参加されている
Speaker 1: と聞きました逆にスイさんが北荷 さんの楽曲でコーラスなどに参加
Speaker 1: することはあるのでしょうかあります か
Speaker 2: これはでも本当にナイトルーティン だけだよね
Speaker 1: ナイトルーティンという曲で元々 僕がスイさんをゲストボーカル
Speaker 1: に呼んで北荷達也フューチャリング スイでナイトルーティンという
Speaker 1: 曲を出してっていうのもあった しそれのカバーバージョンで今度
Speaker 1: 僕がメインボーカルをやる時に
Speaker 1: コーラスでね
Speaker 1: やっていただきましたね
Speaker 1: っていうのがねありましたよ
Speaker 2: もっと呼んでもええぞ
Speaker 1: マジ?
Speaker 2: ちょ一言とかのコーラスでもいいから
Speaker 1: おいっす
Speaker 1: 確かに声素材が欲しい時ってあるんですよね
Speaker 1: 気軽に
Speaker 1: あとね普通にそれこそ
Speaker 1: これ言ってるのかな
Speaker 1: 俺大学生の頃とかさ
Speaker 1: 仮歌とかさ
Speaker 1: 頼んでたじゃん
Speaker 2: 1回だけあったよね
Speaker 2: 俺1回か2回ぐらいあった
Speaker 1: そうそうそう
Speaker 1: 仮歌っていうのはコンペっていうのがあって
Speaker 1: 僕は作曲家として裏方として
Speaker 1: 例えばこれこれというアーティストが
Speaker 1: シングルを出しますんで曲を募集しますっていうので
Speaker 1: その作曲家がみんな曲を送って
Speaker 1: その中から選考されて
Speaker 1: これがリリースされることに決まりました
Speaker 1: みたいなコンペっていうのがあるんですけど
Speaker 1: 僕はそういう仕事が自分のあての仕事がない時に
Speaker 1: そういうのをいっぱいやってて
Speaker 1: そうするとデモを送る時に
Speaker 1: ボーカロイドだと
Speaker 1: なんかボーカロイド使っちゃダメみたいな
Speaker 1: 結構ルールがあったりするんで
Speaker 1: 人間の声が必要で
Speaker 1: すいさんちょっと
Speaker 1: 割5千円で歌ってくれみたいな
Speaker 1: 当時金なさすぎて
Speaker 2: そう
Speaker 1: 1分半のサイズでね歌ってもらったり
Speaker 2: でも名舟くんの仮歌しか
Speaker 2: 基本やったことがなかったから
Speaker 1: そっかそうやってたのだから
Speaker 2: 本当に名舟くんか鬼谷かなんだけど
Speaker 2: 鬼谷のその仮歌
Speaker 2: やってくれっていうデータをもらった時に
Speaker 2: データが綺麗すぎて驚いた
Speaker 1: あーいや違う
Speaker 1: 名舟のデータが汚すぎて
Speaker 1: あーそっか
Speaker 1: ナブナの整理されてないぐちゃぐちゃのデータ
Speaker 1: しかもねその頃大学生ぐらいの
Speaker 1: 20歳そこらのね
Speaker 2: 本当にこれはね本当に綺麗だったんだと思うんですよ
Speaker 1: これはね貴重面だから
Speaker 1: あいつさ
Speaker 1: 夜しかか始まった時も何回かブチ切れてるもん
Speaker 1: ちゃんとしてみたいな
Speaker 1: ぐちゃぐちゃっていうのは
Speaker 1: 例えばだけど
Speaker 1: 音楽ってギター、ベース、ドラムみたいな感じ
Speaker 1: バラバラになってるデータを
Speaker 1: 一周あのにあのlrの日暗のトラックにまとめるんだけどその仕事として送る時はそのまとめてないんだよねバラバラが各楽器をバラバラになるからそれを自分のパソコンに読み込むときにその頭が揃ってないとなんかギターとか入ってくるタイミングがぐちゃぐちゃになったりするんだけどその頭が全然揃ってなかったりあと音量差がもう並べてそのまま置けばあの綺麗なあの音量バランスになってるようにするんだけどギターがめちゃめちゃでかいとかドラム超音割れしてるんですけど
Speaker 1: とかがあったのよねあと名前の付け方もない あああああああ
Speaker 1: トンちゃくない人はね本当にそうなのこれ ボカロ p みんなそうなんですけど
Speaker 2: そっか俺の出たの綺麗さに驚いた 今でも覚えてる
Speaker 1: なるほどねはいえっどうですかあもう あれ53分って言ってません車
Speaker 1: >> あっメール
Speaker 1: >> はい、ここにはいいっていう
Speaker 1: >> あっ大丈夫ですか?
Speaker 1: じゃあここで一回じゃあこの後コラボコーナーの時間になりますので
Speaker 1: スイさんは一旦じゃあすいませんがスタジオの外で待っててください
Speaker 1: >> はい
Speaker 1: >> 別に生放送じゃないんだよね
Speaker 1: この待ってる間にじゃあ僕が別のこと喋ってる間に
Speaker 1: ラジオの反響チェックしようかなっていうのはねできませんので
Speaker 1: ツイッター見ても何にもエゴサーチできないので
Speaker 1: 今日の時間をピクシブでも見ててください
Speaker 2: >> コラボコーナー聞けるんですよね
Speaker 2: ブーバーし 聞いてるから好きだから聞けるけど安くないですかコーナーが
Speaker 1: 生で聞けるから確かに公開公開 わかりましたじゃあそれをお届けしましょう
Speaker 1: あなただけじゃああああああ ここで一曲聞いていただきましょう8先ほど紹介した曲ですねえっと北に立つや
Speaker 1: フューチャリング水でないとルーティーン
Speaker 1: 北荷達也ですこの時間は北荷達也のオールナイト日本ゼロをお送りしていきます
Speaker 1: すいさんお帰りなさい
Speaker 2: 戻ってまいりましたよろしくお願いします
Speaker 1: お待たせしましたありがとうございます
Speaker 1: ちょっとベイキン着が
Speaker 1: 何ですかそれ
Speaker 2: これこの前ガチャガチャで回して出てきた
Speaker 1: ちょうどヘイブレードが入りそうな
Speaker 2: ヘイブレードが4つまで入る
Speaker 2: 今日は3つ入れてきました
Speaker 1: そんなかわいい
Speaker 2: 家にちゃんと
Speaker 2: タッシュケースみたいな
Speaker 1: そんなに持ってんの?
Speaker 2: いっぱいあるの
Speaker 1: そんなちゃんとやってるんですか?
Speaker 2: 春夏秋冬の
Speaker 2: 三内ベイブレード会
Speaker 2: まだ2回しか開催されてないから
Speaker 2: 私は実際一つ打ったことがあるのはまだ2回なんだけど
Speaker 1: でも草ベイブレード大会があるんですね
Speaker 1: 草がある
Speaker 1: 草野球大会のような
Speaker 1: 僕ねやったことないんですよね
Speaker 1: そうなの
Speaker 1: 確かのね楽屋で
Speaker 1: ゆるしけ流行らせたいんだけど
Speaker 2: やりたいよね
Speaker 2: やっぱりライブ前が
Speaker 2: かなり私
Speaker 2: 温まらないと
Speaker 2: 体の問題ではなくて
Speaker 1: 分かる分かる
Speaker 2: 心が温かくならないと
Speaker 2: すごくライブ中辛いんですよ
Speaker 2: そこでこの前はね
Speaker 2: ボードゲームとか
Speaker 2: で遊んだりして
Speaker 2: そうだずっと海ガメのスープを
Speaker 1: やってましたねそういえば
Speaker 2: あの日はすごく心が
Speaker 1: ヤンヤン:あれやった方が良かったんだ
Speaker 2: 精神的なウォーミングアップに
Speaker 1: 上げていく必要がありますからね
Speaker 1: アイリーマ:みんなの笑顔が欲しい
Speaker 2: の私は
Speaker 1: ヤンヤン:そうなんですね
Speaker 2: アイリーマ:的なねベイブレードがね
Speaker 1: ヤンヤン:ベイブレードは結構有用なんですね
Speaker 2: アイリーマ:と思います
Speaker 1: ヤンヤン:飲んだベイブレードってきっかけとかあるんですか?
Speaker 2: アイリーマ:この前
Speaker 2: うちのヨルシカのファンクラブのラジオで
Speaker 2: 多分私が言ったんじゃない
Speaker 2: ナブラ君がバラしたんだけど
Speaker 2: 全然外にね
Speaker 2: ベイブレードをやってると公表してない
Speaker 2: あのボカロピーののよりくん
Speaker 1: あー我々の共通の友達だね
Speaker 2: そうが誘ってくれたんです
Speaker 2: で全くその
Speaker 2: 北にがこのオールナイトニッポンで
Speaker 2: ずっと話してるその
Speaker 2: 運と実力のバランスが
Speaker 2: すごくて
Speaker 2: これがすごく面白いんだっていうのを
Speaker 2: あのなんだろう
Speaker 2: 宣伝文句に誘われたの
Speaker 1: え?そうなの?
Speaker 1: センテンボークがこう遠いところで
Speaker 1: 遠隔で
Speaker 1: それはヌユリが言ってたの?
Speaker 2: そう
Speaker 2: えー
Speaker 2: オールナイニーポンを始める前だったかもしれないから
Speaker 2: でも基本
Speaker 2: やっぱりあの
Speaker 2: ね
Speaker 2: 先週来られてた堀川さんもおっしゃってたけど
Speaker 2: そういうものとしてベイブレードってやっぱりあるから
Speaker 2: みんなそういうものとしてやってるのかね
Speaker 2: わかんないけどそういう風に誘われて
Speaker 2: あーそうでしたか
Speaker 2: そういうことであれば
Speaker 2: まあ私でも初心者でもまだみんなと対等に笑い合えるならやってみようかと
Speaker 1: こんな俺でも村のみんなと笑い合えるなら
Speaker 2: と思ったの
Speaker 2: そう
Speaker 1: よかったです
Speaker 1: そうか
Speaker 1: そうやってベイブレードを始めるに至っていたんですね
Speaker 2: そうでぬえりくんには勝手にバラしてしまったことを未だ謝罪できていない
Speaker 1: そうですね彼にもイメージがあるから
Speaker 1: Aブレードやってることが今ここで眠られることになりましたけど
Speaker 2: 申し訳ないと
Speaker 1: じゃあちょっとそっかそんなにちゃんとやってるんだったらじゃあちょっと腕は楽しみなんでじゃあ後ほどやりましょうよ
Speaker 2: よろしくお願いします
Speaker 1: じゃあやりましょうかね
Speaker 1: え~なしを愛するわんこ好きさん
Speaker 1: 少し相談したいことがあるのでメールを送らせていただきます
Speaker 1: 私は今高校1年生で軽音楽部に入りたいと思っているのですが
Speaker 1: 人前が苦手で緊張してしまい上手に演奏できるかどうか心配です
Speaker 1: 質問なのですがお二人がライブをするとき緊張しないようにする方法ややっていることはありますか
Speaker 1: これ一つはねそのライブ前にちょっとこう自分のテンションを上げておくっていうので
Speaker 1: まあボードゲームをやって楽しむでもいいし
Speaker 1: 私はなんかあの筋トレみたいなのバンドメンバーみんなでやったりしますけど
Speaker 2: 痛い感ですかやっぱりそこで言うなら
Speaker 1: そうですねまあ純粋に体を動かして血流を良くするっていうのもありますけど
Speaker 1: >> ライブの時ね、そうよろしくなライブの時は
Speaker 1: すいさんはね基本的にはもう孤独に
Speaker 1: >> そう孤独なの
Speaker 1: >> これすいさん何やってるのか直前分かんないんだよね
Speaker 1: まあメイクとかもありますよね
Speaker 2: >> そうメイクしてるんで基本あの男子たちとは
Speaker 2: 違う部屋にずっといて
Speaker 2: ただまあメンバーとのその
Speaker 2: なんだろグルーヴってみんな言ってるけど
Speaker 2: 心を通わせる時間がないと
Speaker 2: やっぱり舞台に上がってからの孤独感で潰れちゃうんのよね
Speaker 1: >> なるほどなるほど
Speaker 2: 緊張で なんで
Speaker 2: まあだから やるとしたら
Speaker 2: そのみんなでゲームをするとか
Speaker 2: バンドメンバーでのライブ前の
Speaker 2: 一体感を作っておくというのが結局
Speaker 2: あと私 握手最近してもらってるの
Speaker 2: >> あー確かになんかしてたかも
Speaker 2: >> 袖で一人ずつ
Speaker 1: よろしくねって
Speaker 1: >> あーそれもその一環なんだね
Speaker 1: >> そう
Speaker 1: >> なるほど
Speaker 1: あーじゃあそうですねじゃあこの高校生はじゃあお前は一人じゃねーんだぞ
Speaker 1: そう
Speaker 2: 仲間がいるよって
Speaker 1: そうですねまあ一人で演奏することはほとんどでないと思うんで
Speaker 1: 軽音楽部だったら
Speaker 1: まあそうですね演奏する人とちゃんとその緊張も共有するっていうのは
Speaker 1: これはいいハックなんじゃないでしょうか
Speaker 1: へえ
Speaker 1: ちょっと上等な
Speaker 1: 返事じゃん
Speaker 2: ちゃんと役に立ちそうなこと言ったけど
Speaker 1: いいですね
Speaker 1: じゃあ次のメール行きましょうか
Speaker 1: 逃げるは恥だが役三鶴さん
Speaker 1: ヨルシカで北にさんはどんな立ち位置ですか?
Speaker 1: 後からネチネチ意見する感じですか?
Speaker 1: wwwwwwww
Speaker 1: なんで俺サポートの分野にそこらへん
Speaker 1: 嫌なプロデューサー
Speaker 1: どうですか?
Speaker 2: いやいやいやネチネチしてこい
Speaker 1: ヨルシカの中で僕なんですか?
Speaker 2: え、でもムードメーカーなんじゃないかなと思う
Speaker 2: うーーーーー
Speaker 2: だそうですよ!
Speaker 2: あのやっぱりすごく演技がいい笑顔だし
Speaker 1: 演技がいい笑顔?
Speaker 1: エビス様みたいなこの
Speaker 1: wwwwwwww
Speaker 2: あー
Speaker 2: 逆に言えばその場の空気がほころぶっていうような存在だと私は思っている
Speaker 1: 樋口:これいいこと言ってる
Speaker 1: あかね:よろしかな? 要ですよ
Speaker 1: 樋口:逃げるはアジナが役につる
Speaker 1: こいつ性格
Speaker 1: 後からねちりちり見解をする感じで
Speaker 1: 決めつけてるもんね
Speaker 1: ですかって言うよりですよねみたいな感じだな
Speaker 1: 反省してくださいねこれは
Speaker 1: そっか
Speaker 2: あかね:私ライブすごい前なんだけど
Speaker 2: ライブ前の楽屋で
Speaker 2: ご飯食べてる時かな
Speaker 2: 他人に
Speaker 2: あのー
Speaker 2: ブサイクすぎるって大笑いされたことがある
Speaker 1: 俺最低すぎる
Speaker 1: スイさんを見てってこと?
Speaker 1: そう
Speaker 1: wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
Speaker 1: ヤンヤン:メガネかけてるよね
Speaker 2: アイク:瓶底にしたいわけじゃないんだけど
Speaker 2: 本当に視力が悪すぎて
Speaker 2: どうしても
Speaker 2: 最薄にしても
Speaker 2: 瓶底になっちゃうよ
Speaker 1: ヤンヤン:課金すればね
Speaker 2: 薄くできるんだけど
Speaker 2: アイク:それでもなお
Speaker 2: ヤンヤン:そんな度数強い
Speaker 2: アイク:そう
Speaker 2: でも私はその時
Speaker 2: 人の顔をブサイクすぎると
Speaker 2: 笑った男だが
Speaker 2: 笑顔の演技がいいから
Speaker 2: なんか許しちゃったの
Speaker 1: (笑)
Speaker 1: どうもすいません
Speaker 1: そんなことあったんだ
Speaker 1: それライブ前?
Speaker 2: ライブ前
Speaker 2: なんかあんまり傷つかなかったのは
Speaker 2: この笑顔のなせる技だと思っております
Speaker 2: 今ねしっかり17で
Speaker 1: この演技のいい笑顔が今
Speaker 1: それでうまいこと緊張がほぐれて
Speaker 2: グループが出て
Speaker 1: いいライブになったと
Speaker 2: そうそうそう
Speaker 1: そういうこと
Speaker 1: そうですよね
Speaker 2: 覚えてないからね
Speaker 2: そうしようね
Speaker 2: そうかもしれないよ
Speaker 1: ちょっとなんかよくない汗かいてきたな
Speaker 1: (笑)
Speaker 1: 俺のよろしくない一面が
Speaker 1: どうするこれでアンチコメめちゃめちゃついてたら
Speaker 2: (笑)
Speaker 2: 私はちゃんとなんか嬉しかったから
Speaker 1: 大丈夫です
Speaker 1: ですって叩かないでくださいね
Speaker 1: ラジオネームあくつりおさん
Speaker 1: お二人はいい声を出すために心がけていること
Speaker 1: 取り組んでいることはありますか?
Speaker 2: ほう
Speaker 2: え、これどうなんですか
Speaker 2: 気になる
Speaker 2: いい声だなって思ってる自分の声
Speaker 1: 思わない
Speaker 1: 別に普通だなぁって思ってるなぁ
Speaker 1: どう?
Speaker 2: 私は自分の声が美しすぎてびっくりする時がある
Speaker 2: (笑)
Speaker 1: そんなこと思いながら歌ってたの?
Speaker 2: ライブ中とか仕事中は
Speaker 2: レコーディングだったらあるかもしれないけど
Speaker 2: どっちかというと家で
Speaker 2: 風呂上がりとかに
Speaker 2: 何か歌って人の曲のカバーとか
Speaker 2: 口から出した時に
Speaker 2: 恐ろしく美しい声が
Speaker 2: [sue] 出てびっくりするみたいになって。
Speaker 2: [sue] 音が結構あって。
Speaker 1: [kazumi] スイザーってそんなさ、さっきのお話もさっきも自信力だったんだね。
Speaker 2: [kazumi] そんなに意外だわ。 [sue] いや、なんか自分のことだから自信ではあるんだけど、
Speaker 2: [sue] 結構あの、一個…
Speaker 2: [kazumi] 人事のような感覚で。 [sue] 人事のように美しい瞬間があって。
Speaker 2: [sue] だから私すごいだろっていうよりかは、
Speaker 2: なんかこれ私死んだ時に
Speaker 2: あのなんか
Speaker 2: この世からこれなくなっちゃうのやばいかもって思う時が
Speaker 2: 時折あるの
Speaker 1: へー
Speaker 1: 自分がさ歌うまいとか声めっちゃいいって気づいたのいつ頃なんですか
Speaker 2: でもそれが起こるようになったのは最近で
Speaker 2: 声質そのものというよりかは
Speaker 2: 結構この9年間歌い続けてきて
Speaker 2: 変算が積まれてきたことにより
Speaker 2: なんかいい声が出るようになってるんだと思うのね
Speaker 1: そう
Speaker 1: え、それさ、何、その9年間の間さ、結構何してたの?
Speaker 1: そのなんか練習みたいな
Speaker 2: 練習はあんまりしてなくて
Speaker 2: ライブの前だけその
Speaker 2: 一生懸命歌う歌う
Speaker 1: あー
Speaker 2: だけなんだけど
Speaker 2: でも歌ってる数が
Speaker 2: 多分この仕事してない人から比べれば
Speaker 2: 尋常じゃなくそれでも仕事だけでも
Speaker 2: うん
Speaker 2: 数歌ったことにより
Speaker 2: ま、あとは名村くんからの
Speaker 2: なんか歌い方の無理なんだよ
Speaker 2: 常に受け続けたことで
Speaker 2: なんか常にちょっと強い敵を倒していくみたいな
Speaker 2: レコーディングがいつもあるから
Speaker 1: なるほどジャンプの主人公がありえない
Speaker 1: 趣味をさせられるみたいな
Speaker 1: 気づいたら強くなった
Speaker 2: そうあったんだと思う
Speaker 1: はぁやっぱそうなんだ
Speaker 1: 俺結構でもなんか一つ
Speaker 1: スイさんの歌いの意識で
Speaker 1: あすげぇって思った話なんだけど
Speaker 1: なんかあのスイさんって結構
Speaker 1: 低い声そんなに高くない音域でも
Speaker 1: 裏声でちゃんと太くしっかり出せるのが
Speaker 1: すごいなって思ってて
Speaker 1: 俺それのアドバイスを一回聞いたことあったじゃん
Speaker 2: あったあった
Speaker 1: スイさんってなんで裏声って高ければ高いほど楽に出せるんだけど低いところを 自声でいけるところを裏声でいくのって結構息がねいるから
Speaker 1: 太くするのしんどいんだけどスイさんそれがうまくてなんでって聞いたんだけど その時になんだっけあれは
Speaker 2: ミュージカル
Speaker 2: ミュージカルだと女性の歌声が
Speaker 2: 自声でっていう感じじゃなくて
Speaker 2: ミュージカル歌手なのか分からないですけど
Speaker 2: ちょっとファルセットっぽいミックスっぽいところで低いところを
Speaker 2: 普通のポップスだったら
Speaker 2: 自声で歌い上げるだろうところが
Speaker 2: 別の発声法でずっと歌うみたいなのを
Speaker 2: 強要されてるわけですよ
Speaker 2: ミュージカル歌手の方は
Speaker 2: 白身というと自分もできるようになったら
Speaker 2: これが歌えるなっていうところで
Speaker 1: 真似したりしてたってこと?
Speaker 2: そうそうだね
Speaker 2: 同じ曲をずっと歌えるようになるまで
Speaker 2: その声が綺麗に出るようになるまで
Speaker 1: 普通に家のフロアで歌う?
Speaker 2: まあリビングとか
Speaker 1: そういう感じなんだね
Speaker 1: 普段も生活の中で何気なく歌う練習してるんだ
Speaker 2: ずっと同じところだけとか
Speaker 1: そうなんだ
Speaker 1: それすごい俺そういう練習したことないかも
Speaker 1: じゃあやっぱこの質問はもう数やね
Speaker 2: そう本当にそうだと思いますね
Speaker 1: ちょっと難しいことを歌いまくれですねこれは
Speaker 2: でもやっぱり北にもそこは
Speaker 1: 俺もまあでも数がね
Speaker 1: 自分で作ってる時に作る時には
Speaker 1: まあ歌わないといけないから
Speaker 1: それがあるかもしれないな
Speaker 1: あんまりだから難しいことを意識したりはしてないですね
Speaker 2: そうですねそういうものだよね
Speaker 1: ラジオネームストロールさん
Speaker 1: ミュージカルが好きなスイさん
Speaker 1: 北にさんにおすすめしたいミュージカルはありますか
Speaker 1: ミュージカルって見たことないんですよ
Speaker 1: ミュージカル映画はあるけど実際に?
Speaker 1: 舞台めっちゃ好きですよね
Speaker 2: 好き
Speaker 2: でも今おすすめしたいって言われると
Speaker 1: なんですか
Speaker 2: 難しい
Speaker 2: なぜなら
Speaker 2: 今やってるとは限らない
Speaker 2: 次の公演がもしかしたら2年後とかかもしれないし
Speaker 2: なるほど
Speaker 2: あの難しいです本当に
Speaker 2: でも全部が
Speaker 2: 歌もダンスも演出も脚本も
Speaker 2: 全部が揃ってるミュージカルって
Speaker 2: あんまり大きな声で言えないですけどそんなに数ないような気がして結構見てきてても本当にすべてが素晴らしかったってなるので結構稀で
Speaker 2: それでいくと再演があったら見てほしいのはビューティフルっていうミュージカルで
Speaker 2: 私が見た時は平原彩香さんが主演で
Speaker 2: ルイ…あ、キャロルキング
Speaker 2: 今ルイスキャロルって言われちゃった
Speaker 2: 間違えた
Speaker 2: キャロルキングさんの、なんかその
Speaker 2: 人生の話みたいな感じでミュージカルなんですけど
Speaker 2: 私はまず内容ももちろんそうなんだけど
Speaker 2: 平原彩香さんのお芝居とムタは
Speaker 2: とにかく最強だと
Speaker 2: なんで、どういう内容か分かんなくても
Speaker 2: キャスティングでそこを期待して
Speaker 2: 私はチケットを買ったりしている
Speaker 1: 初心者は見に行くにあたって どうやって探したらいいですか?
Speaker 1: あのね
Speaker 1: 例えばこの劇場でやってや ある程度いいとか
Speaker 1: この人が出てたら ある程度いいとか
Speaker 2: そこはやっぱり平原彩香
Speaker 1: じゃあもうキャスト
Speaker 2: 最強
Speaker 2: 私は宮沢山さんが大好き
Speaker 1: よく言ってるよね
Speaker 2: 出てる時は必ず行くんだけど
Speaker 2: 最近はあんまりミュージカルには 出演されてないので
Speaker 2: っていうところで
Speaker 1: じゃあその2人はもう 外さないぜって感じ
Speaker 2: 私はハズさん
Speaker 1: あーいいこと聞いた
Speaker 1: なるほど
Speaker 2: なんか聞いてると歌が上手いだけじゃなくて
Speaker 2: 吐き気とかがその瞬間あったとするじゃない
Speaker 2: 客席で
Speaker 1: ちょっと体調悪いかも
Speaker 2: 体調悪いなみたいな
Speaker 2: その瞬間なくなる
Speaker 2: はははは
Speaker 2: すご
Speaker 1: 体調が良くなっちゃう
Speaker 2: 体調が良くなる
Speaker 1: へー
Speaker 2: そういう歌声が存在するんだっていう
Speaker 1: 全然想像できないんだけど
Speaker 1: へー
Speaker 1: そうなんだ
Speaker 1: 体が良くなる歌
Speaker 2: はい
Speaker 1: ミュージカルを自分がやりたいは
Speaker 1: どうなんですか?ないですか?
Speaker 2: それこそ顔出ししてないから
Speaker 1: あーそっか
Speaker 2: それは
Speaker 2: やりたいと思ってもできない
Speaker 1: ちょっとはある気持ちとして
Speaker 2: 面白そうだなとは思うけど
Speaker 2: でもこの人生の間では
Speaker 2: 叶えようとは思わないね
Speaker 2: まあね妄想で
Speaker 1: でも別にさ
Speaker 1: もう普通になんか別の名前をさ考えてさ
Speaker 1: なんか
Speaker 1: そういう適当な名前をつけて
Speaker 1: あーね
Speaker 1: ペル:ちょっと出てるわさ
Speaker 1: ペル:伸びた声でバレー
Speaker 2: ペル:なんか
Speaker 1: ペル:なんか
Speaker 1: ペル:そっくりって
Speaker 2: ペル:まぁでもほら
Speaker 2: ペル:ヨルシカさんの体
Speaker 2: ペル:になってるのね
Speaker 2: ペル:そうですね
Speaker 2: ペル:まぁね大事にしなきゃいけない
Speaker 1: ペル:ヨルシカのペルソナが重くのしかなって
Speaker 1: ペル:ねぇ
Speaker 1: ペル:公共料金を払う時も
Speaker 1: ペル:なって私はすいなぞって思って
Speaker 1: ペル:コンビニ行くわけでしょ?
Speaker 1: ペル:(笑)
Speaker 2: ペル:気にしてないけどね
Speaker 1: ペル:公共
Speaker 1: ネットカードの申請書かないといけないじゃん書類をまず
Speaker 2: はいはいはい
Speaker 1: それができないから
Speaker 2: 北に立つようなせいで
Speaker 1: え?いや普通になんか書類を書いて投函するのがめんどくさいせいで
Speaker 1: それができないからその払い込み本紙が家に届いて
Speaker 1: コンビニでまた払わないといけないって
Speaker 1: でそれがちょっとかわいそう
Speaker 2: 一番めんどくさいじゃないよね
Speaker 2: めんどくさいんですよ
Speaker 1: まあまあいい、そんな俗っぽい話をしてしまいましたが
Speaker 1: ということですいさんとはそろそろ別れのお時間が近づいてきましたが
Speaker 1: 何かお知らせがあればしていいんですよプロモーション
Speaker 2: じゃあプロモーションさせていただきます
Speaker 2: 夜しかライブ2024前世ブルーレイ&DVDが6月25日水曜日に発売されます
Speaker 1: よーこないだねそこからあれそこから映像が出てたの?
Speaker 2: そこから映像が出てます
Speaker 2: あのすごくねあの北井達也くんのかなり
Speaker 2: 北井達也のライブでは見られないポニーテールとか
Speaker 2: すごくファンの皆様喜び
Speaker 2: 貴重にたずやファンが喜ぶ仕様になってますので
Speaker 1: そんなに映ってないし
Speaker 1: 真っ暗で顔も見えないですから
Speaker 1: やめてください
Speaker 2: あのー
Speaker 2: よろしくお願いします
Speaker 2: セイさんがね
Speaker 1: の素晴らしい歌が聴けますんで
Speaker 1: 聴いてくださいね
Speaker 2: ぜひよろしくお願いします
Speaker 2: はい
Speaker 2: それからヨルシカの新曲「火星人」が
Speaker 2: 現在放送中のテレビアニメ
Speaker 2: 小市民シリーズ第2期のオープニングテーマとなっています
Speaker 2: リリースまだなので
Speaker 2: 映像広報お待ちください
Speaker 2: はい
Speaker 2: シャラ
Speaker 1: 火星ランデブー
Speaker 2: ベイブレードするぜ!
Speaker 2: はぁ~どうしよう
Speaker 1: 意外と初心者じゃない説あるからな、スイさんがな
Speaker 2: でも今日手震えてるから
Speaker 2: ちょっといつもの
Speaker 2: いつもの自分を出せばいいだけだからね
Speaker 1: ごたくはいい、回せ
Speaker 2: なんかね、これって何?
Speaker 1: これって何?
Speaker 2: これはね、ベイトモから
Speaker 2: スイさんどうかなって預かってきたのね
Speaker 1: え、どうなんですか?その愛機みたいなのあるんですか?
Speaker 1: 自分でよく使ってるものみたいな
Speaker 1: - ボクはフェニックスウィングですけど - ないの
Speaker 1: それはあれですかね、ナイトシールドみたいな感じですか?
Speaker 1: 俺も名前全部覚えられないんだよな
Speaker 2: で、私はこの2体にこいつで勝っちゃったんだけど
Speaker 2: なんかすごくこのサメがね、暴れるらしいのよ
Speaker 1: ああ、サメやっぱ攻撃力強いですよ、尖ってて
Speaker 1: - アタック - アタックですね
Speaker 1: - アタックVSアタック - でもいいですよ
Speaker 1: みたいなね
Speaker 1: 「みたいなね」と言われましても
Speaker 1: あれこっち使うって言ってませんでした?
Speaker 2: 間違えた!こっちだ!
Speaker 2: え、どうしよう
Speaker 2: これにする!
Speaker 2: これ何か?
Speaker 1: カメラに映しますか
Speaker 1: これです!名前はね、もう僕は覚えきれません
Speaker 2: これで耳外していい?
Speaker 1: はい、大丈夫です
Speaker 2: これはね、
Speaker 2: アプリのポイントを貯めた人しか
Speaker 2: 買えないやつなんだって
Speaker 1: 特別カラーのやつだ
Speaker 2: いきますよ
Speaker 1: 行きますよ
Speaker 2: 3・2・1 ゴー
Speaker 2: (音楽)
Speaker 1: はーい!
Speaker 1: やりました! 北見達也!
Speaker 1: 早い!
Speaker 1: ポイントです!
Speaker 1: 一瞬でした!
Speaker 1: すいませんが、ヨルシカでは僕の方が上でございます!
Speaker 2: これはいつまででしたっけ?30日?
Speaker 1: 4月30日までこのクソツエー!フェリックスウィング北見達也エディション買います!
Speaker 2: 私も予約します!
Speaker 2: (笑)
Speaker 2: よし!
Speaker 1: ありがとうございました
Speaker 2: ちょっとあっさりすぎて本当に悔しい
Speaker 1: めちゃめちゃ一瞬ですね